抑郁早已成为身体的一部分在的重复的梦里、不断上演着压抑的情感所有的遗憾、欲望，如同侵蚀灵魂的精神鸦片，一点点模糊理性的界限。梦中颠倒过的是人生、抑或人生是梦的反演？深陷旧日臆测的泥沼，我已失去是非的能力 。痛苦，悔恨，渴望，挣扎。并非醒不来，醒来也同样沉睡。曾披上意识的外衣默默穿过喧闹的人间，伪装过多少面，痛苦过多少次。而时间，已然悄然逝去，匆匆多少日日夜夜，回首却只剩朦胧，『我』究竟活过多久『我』能够再活多久、满纸荒唐，满心无奈并非一无所依——倘真情驻留处，正人生之断点。可纵黄粱梦好，无奈命运多舛。所有珍贵的情感，无论梦中还是现实，无论此时还是彼时，无不将消失在时间的洪流中。如火之将熄、昼之将尽。一切外在之体验，亦无非生命之过客。而本我之孤独，终似挥之不去之阴翳，乃至深埋内心之隐痛，不断重演着残忍的旧梦。依然撑起徒然的伞，在命运的暴雨中默默走向死亡，记忆与情感，不过是无人分享的陪葬品。同那些悄然溜走的光阴一起，最终消逝于意识的陌路。何为人生、何为死亡、苦集灭道，一切成空。若亦体会此情，愿你终寻生命的答案。2019727 2019913 2019918