就想简单和你聊聊最近挺想你的 想那个素昧谋面的你 你什么时候会出现呢?你是...唯一可以确定的是你现在是活得...大概率呢也在上大学,其他也就一无所知了我想早早见到你、可又不想想是我时而感到某种内心的孤独，渴望与你分享生活，渴望看你的笑，听我的泪与不值一提的叹息但，却说不想，是因在理性的层面上，现在或许不是完美的时机（世事何时完美？）是因为我现在还没有那种能力、留住你的能力吧我当然会对你很好，且会学着做到最好，实际上我现在正在为之付出努力同你说话是令人安心的，因为这话只有我和你能看到，且（但愿）只有你我能理解尽管，这几乎是自言自语而已。我觉得这是挺俗的，我是说，时而去想这些事情。但是，又很难抑制这种本能... 所以但愿（你与我自己）原谅这种幼稚与冲动吧。Anyway，我还是在（艰难且迷茫地）做出努力。你也要努力... ...想笑，想念那种发自真心的自我，也想念你的笑，想念未来同你无关紧要的琐事。想念愁绪幻化成风，忐忑与兴奋在脑中蔓延的三分钟，连同你面对喜悦无处可逃的姿态与日落时分如胶般凝稠的时光。虽然那当然不完美，甚至是一种痛苦。但无论如何，我（们）没有选择。而现在，或许我还是应该自己走过这段路吧。家18：50：502021 1 25