未来的你... 我以后称呼你为亲爱的，行吗？因为如果只是以“你”相称的话，恐怕引起困惑。况且这个称呼更独特些。
就当你同意了呢... ...

亲爱的，我觉得最近好难受，有一堆的苦闷。嗯，，其实也不是“苦闷”，只是觉得生命好漫长，无聊的漫长。为了不让生命无聊，我试着把他填满，并且让那些事情成为生命的借口...但是除此之外似乎我就一无所有。我意思是，我觉得啥也没兴趣去做呢，如果可以，我只想睡觉，让时间快快过去。尤不想说话，喜欢安静。

亲爱的，我看到我正无可避免的堕入平庸，更糟的是堕入虚无。怎么会这样呢，我想了想，恐怕我一直是这样。至少从有记忆那时刻开始。嗯，I just can't help it. 

从前我是自命不凡，不愿和人同行。“自命不凡”，那是一个很好的借口，让我有了去逃避的理由。如今我已认识到我的平凡，便再没有什么遮羞布了。实际上，我大概只是一个平庸到无可救药的人，我的价值观是那么的摇摇欲坠。而我所爱，所追求，都不值一提。我有什么实实在在的“精神”可以依靠呢？

是的，自命不凡是一种kistch。认识到这一点使我愈加无助。所以我一直以来什么都不拥有。kistch...有这种必要吗？我想，活下去也正需要那种对生命的愚忠...

亲爱的，我会“想不开”吗。我意思是去死。我现在觉得事情仿佛又没那么糟。再者，死对我似乎有种不可探明的引诱，是一种未知的美，而非是避之不及的灾难。好吧，我意思是如果我去死，那应该是想开了。张先生跳下人世前写下“我一生没做坏事，为什么会这样”。我一生业已积恶不浅，面对这结局也是理所当然。

但确实，我依然有许多活法，一个看得到的未来即是在北美读完硕士，之后就在那工作。年薪大概也几十万吧...那还算多，不是吗？但说实话，今天的我还是对那个数字大小提不起兴趣。呃...但是（亲爱的）你可能感兴趣。假如真的如此，你会因为这个原因跟我走一生吗...又或者，我只有选择这条路，才能与你相遇呢？It's so sad. 不过当然，我会理解并包容世间的一切，就如我以前做的那样。无论那个原因，我都能理解。

19岁。我说不清楚这是我一个人的虚无，还是集体的焦虑（你还记得你的19岁吗？此时此刻，你一定是活的吧！）。好吧，我觉得我这痛会比大部分人持久一些。毕竟，，早已经开始折磨我了。

事实证明，可以理清成文的烦恼思绪在1p.m.的床上最活跃，而我一旦开始写下来，它们便远走高飞了。我意思是，我暂时只写得了这么多了。亲爱的，谢谢你听我唠叨，我感觉好些了。

22：17：11
27 Jan, 2020