论不想活

有些经历会让人无法幸存，在那之后他会觉得任何事都再无意义。当你触碰到生的极限，体察过一切存在于危险边界的极端，日常的姿势与抱负便失去了他们诱人的魅力。倘若你继续生命，则仅能凭借你客观化的能力、用写作，在无尽的重负中寻求自我解脱。而创造力，无非是从死亡魔爪中获得的短暂救赎。

我感到我必须爆裂，因生命所施加于我的，也因死亡的前景。我感到我正消逝与孤独、爱、绝望、仇恨与世界给我的一切。种种经历无不使我膨胀如撑大的气球。最恐怖的激化爆裂成为虚无。你在内部生长，疯狂地扩张，直到没有边界，你到达光明的边缘：在它被夜偷走的地方，从那狂暴的旋风般的饱和中，你被径直掷入虚无。生命带来饱和与虚无，喜悦与抑郁。在我们面对这将我们卷入荒谬内部的涡流时，又该如何是好呢？我感到我的生活因过多的强度、过多的失衡而破裂。就如同无法被控制的爆炸一般，将我与一切抛向了空中。在生命的边缘，你感到自己已非自己生命的主人，这种主观性是种幻觉，这种无法抵抗之力在你体内沸腾，并与个人中心或确然的个体节律无关地发展着。在生命的边缘，一切事都是死亡的契机。你死，因为一切都是与不是。在这种境况下，一切经历都是朝向虚无的飞跃。当你以极其强烈之势度过生活给你的一切，你便到达了无知无觉的阶段，因为已经没有什么剩下了。甚至当你还未穷尽生命所有之可能时，便已足以去将主要经验发挥至极致。并且，当你感到你