不知道从什么地方写起，甚至找不到一个合适的语气。只是觉得时间过得真快，转眼又是一年新年。原本为三个月你的生日前写好的信，因为不知道你的校区，最终还是没能寄出去。在这半年里，心中始终就像悬着巨石，从未曾真正舒过一口气。在无数个失眠的夜里，一次又一次的自责与悔恨，然而却已追悔莫及。现在我终于鼓起勇气面对，再一次给你写一下这封信。请你不必担心，我只是想把下面的话说给你听，别无其他用意。半年的时间，心理上实在承受了太多，种种经历使我体会到内心有多么的脆弱与敏感，也更使我无比怀念高中最后的时光。我时常反省过去所作所为，或许正是罪有应得、我自己却反而会深深陷入怀念的痛苦之中。不知道为什么人会活成自己厌恶的样子。无论如何，我已经无法弥补犯下的错，也在这半年里深深地体会了自己种下的苦果。还记得某晚一起看过的那部电影，或许正如电影的情节一样，那些个迷茫而躁动的日子，最终都会随着长大而成为再也回不去的美好，抑或是这一切就本不应那般开始。如今我已无权去再评判。高三的时光真是如梦如幻，以至于现在想起竟然有莫名的不真实感，仿佛一切回忆本完全出于臆想。但若不曾经历过，我又为何会时常因悔恨而痛心疾首。我无法控制这个想法，可每个365天前的光景都历历在目，一次次提醒着我往事的存在。我的情绪，也同钟摆不断地在记忆与现实的极端中徘徊。如今回想，还有好多的话还没能说，却再也机会开口了。我现在不应该再打扰你的生活，可我也不想抱着某种遗憾直到生命尽头。之前军训时的短信也是真的只是想关注近况，却找不到一种更好的方式开口。当我设身处地再想，更感到我犯下的错大概是无法原谅的了。不应该说的话，就让它永远的留在心里，或者是在另外一个美好的世界继续那段故事，如今我只希望能再说这两句。一是抱歉。虽然我深知道歉永远也不能弥补我的错误，但正如“树欲静而风不止”，我想挽回所犯下的错，但却连挽回的机会都没有，只能在口头或者书面上表达歉意了。但无论如何，我是如今是真心为我做出的错误所愧疚。虽然我这半年来已经够不好过的了，但当我设身处地再去想，就更能体会你当初的心境了。如果精神的苦痛是一种赎罪的话，我希望这痛楚能够弥补我造成的伤害。我大概也仅能以这种方式来做出补偿了。当然，只要愿意我提供任何实际的帮助的话，我将在所不辞。二是感谢。虽然我忘记了有没有对你说过我以前的性格如何，但那一年真正让我体会到了不一样的自己。可能不是因为你我现在还不知道自己能以另外一种性格对人。如今再次极度的脆弱更使我怀念从前的日子。另外一方面也感谢你一直以来的包容，细节我也知道不愿再提，总之我想为那一年以来对我的包容与支持表达感谢。这些日子以来，从各个方面上都学到了很多，可能因为这次经历，才能变得更加成熟吧。十一月，一个人坐在回家的航班上，微信里最后一条消息是发给家长的关于复读的信。逃离现实，逃离那个带给我苦痛的地方。两个月来所有压抑的情绪仿佛就随航班一起连夜飞奔着抛在身后，那时我感觉人生在某种意义上要重新开始了。让我可以真正去忘掉过去、忘掉一切。可是就同过去我所有那些落空的理想一样，连这个愿望我最终都没能实现。纵然过去曾为日夜期盼的理想所奋斗，最终还是要面对惨淡的现实。在生命之初总是免不了这样的苦，这大概就是成长的真正意义吧。因为年轻，我犯下了永远不会原谅自己的错误。第一次，也希望是最后一次。很抱歉在新年伊始却说了这么多关于自己的负能量的话，其实这些话是这断断续续半年来一直想说却无从开口的，而不是特意选这个开心的日子来令你不快（还记得去年跨年的时候我也搞得你特别不开心，那个时候太直男了，哎）。我现在觉得如果我永远不说出来，事情就永远不会有改观，所以原谅我借这次机会鼓起勇气写了这些，虽然还有好多话想说，但是还是到此为止的好。不知道这半年你过得如何，如果你不愿意透露话我也当然理解，至少你能读到这里我已经很感谢了。但愿这封信不会太影响你的心情，如果你现在过得不错的话，希望你能带着这份幸运一直走向未来。如果暂时遇到挫折，但愿你能认清自己的方向。另外根据一年的相处经历，我建议你思想能够更加的独立。当然，只是一个未曾有机会说出口的善意的建议。最后祝愿新的一年，特别是这段时间能保重身体。顿首2020 1 24 除夕