原来我一直陷在回忆的陷阱里。似乎一切都没变，而一切又再也回不去了。这座城市全部都是回忆，更糟糕的是那些关于她的回忆仍然挥之不去。我觉得我真是俗，在这一片的记忆中，竟然大部分是关于感情。那些曾嗤之以鼻的，如今看来竟弥足珍贵。这些回忆大概会带进坟墓吧。

我转念又想，其实自己也没怎么变过，虽则经历了几份似乎刻骨铭心的经历，但还是有某种内在的东西一直没变过。我想起高考前在对面天台上的那个下午，想起那份过于喧嚣的孤独。这份孤独也从变过吧。

我还尚年轻，不谙世事，但我又怕失去这份天真后又会怀念它。我不知道究竟那条路才是救赎之路，或许根本没有吧。这是一种本源的矛盾。另外说到爱情，在昨天读完《霍乱》后便更加迷茫了。大概没人可以为爱下一个准确的定义。好奇心是爱的伪装之一，按这理，肉欲，思恋，陪伴似乎都是爱的伪装吧，我还年轻，搞不明白。尚怀有年轻的天真时投入爱情好、还是等到历经世事再寻求相守，我不知道哪种是我真正想要的。厌恶却渴望，这种矛盾仿似要将我慢慢撕裂。


每时每刻的心境都无法完全再现，正如时光无法驻足。前一刻的思绪转眼而逝，永远躺在坟墓里了。今天就写到这吧。

2020 12 25 东湖山。