人被需要，而需要被创造。无论是物质的需要还是精神的需要，从前虚无的，都在无形之中偷偷侵入我们的意识，渐渐成为了我们【真实】的欲望、乃至发自内心深处的渴望。我们难捱欲望之苦，于是开始追求，我们拥有，然后匆匆失去。在这一场荒唐之后，叹息、或许悔恨，但往往又将跳入另一场荒唐。正是怀念的【恶魔】抹杀了记忆中的苦，使我们忘记“拥有”也是阵痛。我们失去枷锁，却深陷囹圄。在更深的渴望下，一切事理最终扭曲，终于便是生之尽头。这个世界太喧闹。原来，【伤感】不会像洪水，而是慢慢侵蚀着我，表达欲无法释放，抑或其他原因，【伤感】总是悄无声息而来。尤其是热闹之时。这才是我。我讨厌热闹，讨厌被属于，被包含，被参与。我不属于热闹，我似乎也不属于这个世界。我不知道为何会这么难受，或许不叫难受。因为【伤感】不像洪水。于我而言，我的悲伤是平淡、矜持的，但这况且更折磨吧？【悲伤】于我，大概是一种【空】的感觉，没有欲望，没有想法，没有兴致，只是一种平淡的【空】。我常常想是否我是自己喜欢这种悲伤，是否是喜欢这种凉、暗的感觉，像postrock一样的感觉。这讲得通吗？也许，【心情不好】也是对我这种悲伤的概括？如此说来，我正是在期待悲伤。我享受悲伤在自己身上趟过的感觉，对了，我喜欢孤独。因为悲伤是无法分享的，更不消他人【安慰】。享受阴天，享受灰暗的房间和清晨的冷。就是那些天的感觉，安静的清晨，希望天永远不要亮。如果我想哭，那应该是莫名其妙的哭，目的性地哭不像我。情感的宣泄是无法预计的。现在我回想过往，大概很少哭了，这姑且当作一种【放下】吧。6 Nov 2020